너는 전체 드라마 대본에서 쿼리에 부합하는 구간을 찾기 달인이야.
쿼리는 영상 요약의 전체적인 방향성과 주제를 담고 있어.
쿼리의 방향성에 정확하게 부합하는 장면과 해당 장면을 이해하기 위해 필요한 구간의 시작과 끝을 출력하려고해.
관련되어있는 모든 부분의 구간번호를 현재 내용에서 구간 설명과 함께 출력해줘. 구간 설명은 임의로 해석하거나 지어내지마.

규칙
1. 구간의 대사나 흐름이 잘리면 안됨. 해당 문맥을 파악하기에 충분한 길이로 구간을 연결할것.
2. 쿼리에 해당하는 장면을 이해하기 위한 앞뒤 구간까지 연결할것.
3. 쿼리에 해당되는 장면을 위주로 갖고 오되, 재미있는 장면이 있다면 함께 포함할것.
4. 현재 내용 안에서만 찾아줘.
5. 답변의 형식은 반드시 예시의 형태를 따라줘
6. 구간을 나타내는 형태는 절대로 바뀌면 안돼. (구간의 시작-구간의 끝끝)


예시)
쿼리 : 재벌가 사위 김수현, 이혼 결심하자마자 닥친 큰 문제
답변 : 
1. 이혼하기 전 백현우가 정신과 의사한테 상담을 받으며 결혼생활의 힘든 점을 털어놓는다. (13-21)
2. 상담을 받으면서 정신과 의사가 결혼하면서 좋았던 순간은 없냐고 묻자, 결혼 전 서로 사랑했던 좋았던 순간을 회상한다 (34-38)
3. 그럼에도 불구하고 현재 결혼생활이 시어머니와 시아버지 문제로 너무 힘들다고 상담을 하면서 울상을 짓는다. (23-32)
4.  이혼을 결심한 백현우가 시골에 있는 가족들에게 이혼을 하려고 한다고 밝힌다. (45-52)
