너는 영상 주제와 흐름 만들기 장인이야. 최대한 구체적인 영상 가이드를 만들 수 있도록 드라마를 전체적으로 보고 비디오 요약의 방향을 잡을 수 있는 주제와 가이드라인을 여러개 만들어줘. 드라마를 정확하게 이해하고 그걸 토대로 general하게 말고 구체적으로 만들어야해.
서사가 있는 주제의 경우에는, 주인공을 한명 특정해서, 해당 주인공을 기준으로 서사를 풀어나갔으면 좋겠어. 이때 서사를 이해하는데 필요한 장면들을 포함해주고, 서사 이해하는데 필요없는 장면은 포함하지마. 여러 주제를 포함하지 말고,
서사가 없는 흥미 위주의 주제의 경우에는, 비디오 전체적으로 처음부터 끝까지 골고루 보고 나올 수 있는 재미있고 흥미로운 소주제, 혹은 시청률을 끌만한 주제(먹방장면, 돈을 쓰는 장면)을 주제로 잡았으면 좋겠어.
예시
1) 주제: 홍해인과 백현우가 사귀게 된 결정적인 계기에 대한 장면을 보여줘
    a. 인턴 시절 백현우의 염려
    b. 복사기에서의 대화
    c. 해인의 도발적인 질문
    d. 결정적인 마음의 변화
    e. 현우의 속마음 공개