[주제곡]
[감성적인 음악]
[남자] 세기의 결혼이라고들
했었죠
대한민국 최고 재벌의 딸과
신입 사원의 결혼이라니
벌써 3년이 됐네요
엊그제 같은데 말이죠
남들은
'재벌가에 입성한 기분이 어떠냐'
'여왕과 결혼해 사는 건
어떤 거냐'
물어들 보는데요
[옅은 웃음]
글쎄요
이런 말 하면 믿으실까요?
전 그저
사랑하는 여자를 만나
함께 살고 있는
운 좋은 남자일 뿐이라는 거
백현우 씨가 저랑 결혼한 게
'재벌이라 그렇다'
[여자] '돈만 보고 결혼한 거다'
정말 별의별 말들이
많았던 걸로 알아요
[코웃음]
[긴장되는 효과음]
[흥미로운 음악]
그건 제가 여러 가지 이유로
얼굴을 공개하지 않아서
더 그런 소문이 돌았던 거고
오늘부로
그런 소문 다 사라지겠네요
이렇게 제 얼굴을 공개하니까
[스태프들의 어색한 웃음]
[현우] 부부 생활
뭐, 다 비슷하지 않을까 싶긴 한데
[알람음]
[탁]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
아침에 그 사람과 함께 눈을 뜨고
같이 밥을 먹고
물론 출근길도 함께고요
[현우] 안녕하세요
[현우] 아침부터 밤까지
함께인 기분이 어떠냐고요?
매일 행복합니다
[여자] 아시는 분은 아시겠지만
- [흥미로운 음악]
- 저는 5년 전에
유학에서 돌아와서
당시 제 아버지가 대표로 계시던
퀸즈백화점의
- 인턴으로 들어가게 됐어요
- [직원들이 수군댄다]
일종의 언더커버랄까?
[탁탁 치는 소리]
[반짝이는 효과음]
[복사기 조작음]
[복사기 작동음]
[발랄한 음악]
우린 또 느낌 알잖아요
'아'
[반짝이는 효과음]
'이 남자가 나 좋아하는구나'
'그래서 시그널 보내는구나'
- [띵 울리는 효과음]
- [현우] 아니요
그건 아니었고
자꾸 복사기를 발로 차니까
[쿵쿵 차는 소리]
- 걱정이 되더라고요
- [현우] 왜요, 왜요, 왜요, 왜요?
[현우] 복사기가
[현우] 왜요?
[현우의 헛기침]
[현우] 근데 몇 번 더
도와주다 보니까
그 여자가 걱정됐어요
[현우] 그리고 팩스 보낼 때는…
[현우] 그 당시 웬 진상이
인턴으로 들어왔다고
회사에 소문이 자자해서
틀림없이 금방 잘릴 거 같았거든요
[현우] 홍해인 씨
진짜 어쩌려고 그럽니까?
내가 알바 많이 해 봐서 아는데요
홍해인 씨 그러다 곧 잘립니다
잘려도 상관없거든요
상관없겠죠, 딴 데 가면 되니까
[현우] 근데
거기 가서 또 잘립니다
내기할래요?
내가요
홍해인 씨 부장님한테
혼날 때마다 깜짝깜짝 놀랍니다
도대체 하루에
몇 번까지 혼날 예정입니까?
왜 놀라는데요?
[흥미로운 음악]
- [현우] 예?
- [해인] 왜
놀라냐고요
내가 혼나는데 백현우 씨가?
왜?
한번 잘 생각해 봐요
왜 그런 건가
[멀어지는 발소리]
"퀸즈백화점"
[통화 연결음]
네, 지금 오세요
[통화 종료음]
우산 없어요?
아, 없긴 한데…
[현우] 이거 써요
자꾸 이런 거 없고 그러니까
내가 더
신경 쓰이지
뭐야
나 때문에 자꾸 놀란다더니
이젠 또 신경 쓰인다 그러네?
[현우의 한숨]
[현우] 홍해인 씨
지금부터 내 말 잘 들어요
여태는 홍해인 씨가
부담 가질까 봐 얘기 안 했는데요
사실 나
서울대 나왔어요
그것도 법대
[발랄한 음악]
우리 집 지방이긴 한데
그 마을에선
유지 소리 듣는 집이고요
예를 들면 소가 30마리가 넘어요
엊그제 송아지 또 태어나 가지고
35마리 육박하는 상황이고
지금 사는 오피스텔도
월세 아니고
전세
예요
그만큼 목돈이 있다는 얘긴 거고
무슨 말이 하고 싶은 건데요?
[현우] 그쪽이 행여나
인턴 잘리고 재취업 안 돼도
내가 당신 책임질 수 있다
그 얘기요
솔직히
맞벌이 선호했는데
홍해인 씨라면
외벌이도 감당해 보고 싶어졌어요
아니, 부담은 갖지 말고요
그냥 내가
좋아서 그래요
[헛기침]
그러니까…
나 어때요?
[감성적인 음악]
아, 아니
오늘 꼭 대답 안 해도 되고요
비, 비 맞지 말고
- 아니…
- [현우] 나 괜찮으니까
쓰고 가요
- 백현우 씨
- [현우] 괜찮다고요
나는요…
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[해인] 나는
기사가 있다고
[핑 폭죽 날아가는 소리]
[펑 폭죽 터지는 소리]
[해인] 너무 웃기지 않아요?
[웃음]
아, 진짜 웃기고
아무튼
그때부터 백현우 씨는
못 말리는 사랑꾼이었어요
그렇게 시작된 연애였는데
내가 누구 딸인지 알고 나서
충격받은 그 사람이
사직서를 내고
잠수를 타 버리더라고요
그래서…
[휴대 전화 알림음]
[해인]
[프로펠러 돌아가는 소리]
[감성적인 음악]
[사람들의 놀란 소리]
[강조되는 효과음]
[크게] 나 여기 이렇게 냅둘 거야?
그땐 정말
강림? 천사? 여신?
[옅은 웃음]
그렇게 보였는데…
[기자] 그럼 지금은 아니란 말씀?
아니죠! 지금도 너무 그렇죠
누차 말씀드렸잖습니까? 어
저는
행복하다고
- [현우] 아…
- [흥미로운 음악]
진짜
저희 정말 잘 살고 있고
그때나 지금이나
사랑하는 마음은 똑같습니다
[남자1] 백현우 이혼한대
[남자2] 진짜야?
- [남자1] 기밀
- [남자2] 야, 당연하지
동기끼리 별걱정을 다 한다
아무튼 현우는 우리 중의 하나가
소송 대리 해 주면 좋겠다고
[동기1] 그래, 당연히 그래야지
어, 야, 대한민국 1등
이혼 전문 변호사
양기, 니가 하면 되겠다
나는…
아, 진짜, 진짜 하고 싶지, 근데
[양기] 케이스가 너무 많아서
좀 버겁고
자!
우리 승률 90프로에 빛나는
최철승 변호사
니가 현우 좀 도와줘라, 응?
내가 뒤에서 안 보이게 서포트할게
왜 안 보이게 하냐, 응?
보이게 해야지
왜, 뭐, 퀸즈에 콱 찍혀서
다시는 일 못 하게 될까 봐?
이 얌생이 같은 새끼야
- [동기2의 헛웃음]
- [양기] 참…
어, 어, 맞아!
나, 나 그거야
어, 나 그래서 그래, 아
미치지 않고서야
그런 짓을 왜 하니?
야, 현우네 그 처고모
무려 3번 이혼했는데
그때 남편 쪽 변호사들의 말로가
어땠는지 다들 알잖아?
- [익살스러운 음악]
- 걔네 다 현업에서 아웃됐어
[동기1] 그래
현우 그 자식이 잘못했네
아니, 왜 이런 부탁을 하냐고
곤란하게
- [동기2] 그러니까
- [철승] 야, 솔직히 공부는
우리 중에 현우가 제일 잘했잖아
수석 입학에 수석 졸업
본인 이혼 소송 정도는
- 뭐 셀프로 해도 되지 않나?
- [동기1] 그치
- [동기2] 그게 낫겠네
- 아마 더 잘할 거야
[동기2] 아니, 근데 도대체
왜 이혼하겠다는 건데?
[철승] 그러니까, 아니, 걔야말로
대한민국 남자 다 부러워하는
신이 내린 상팔자 아니야
어, 와이프가 무려
퀸즈그룹 딸 홍해인인데
대체 왜?
또라이래
또라이래?
[흥미로운 음악]
[비서] 참, 사장님
1조 클럽 단톡방이요
어, 걔네 왜 나
초대 안 해 주는 거야?
저희가 아무래도 총매출이
아직 8,800억대라…
그게 그거지
- 꼴랑 한 1,000억 남았나?
- [비서] 그러니까요
저도 '그거나 그거나
반올림하면 1조 아니냐'
'거 좀 일을 융통성 있게 하자'
어필해 봤는데
안 된답니다
[해인] 되게 까다롭게 구네
[비서] 그런데요, 사장님
로얄백화점 애들
자꾸 연말까진 자기네 사장님은
1조 클럽 가입할 거다 그러면서
돌아댕긴다고 하거든요?
- [헛웃음]
- 그리고
막 자기네 1층 분수 광장 옆에
헤르키나 들어올 거라고
떠들고 다닌다는데
미쳤구나?
[비서] 그러니까요
대한민국 백화점은
헤르키나가 있는 곳과 없는 곳으로
딱 나뉘는데 말이죠
헤르키나는 1조 클럽 가입된
백화점에만 들어오겠다고 하고
[해인] 그러니
매출 갉아먹는 매출 벌레들
- [장면 전환 효과음]
- 싹 한번 솎아 낼 때가 온 거지
[직원1] 이번 정기 평가
평가표고요, 아래쪽에
매출 하위 20프로에
해당되는 매장들
따로 정리해 뒀습니다
[해인] 이 중에 몇 군데나
정리할 수 있어요?
[직원1] 거기 빨간 줄 쳐진 곳들은
하위 20프로를 두 번 이상
한 곳들이라서
원칙적으론 퇴점 대상들입니다
그런데…
'그런데'?
'그런데'가 왜 필요하지?
내보낼 수 있으면
내보내면 되잖아요?
[직원2] 안 그래도 법무 팀에
자문을 구했는데
안 된다고…
[한숨]
누가요?
백현우 이사님이…
[현우] 그럼 유 팀장이
수수료 부분만 다시 컨펌받아서
계약서 마무리해 주세요
[유 팀장] 네, 아, 그리고
2층 플로어 마스터가
의뢰한 건이 하나 있는데요
12센티 힐을 신고
백화점 방문했다가 넘어져서
부상을 입은 고객이 있다고 합니다
[노크 소리]
[직원] 이사님, 사장님께서
좀 오시라는데요
지금 회의 중인 거 안 보입니까?
[직원] 아…
지금 당장 오시랍니다
화가 좀 많이 나셨어요
[한숨]
[옅은 한숨]
[해인] 백현우 이사님
퇴점 대상 점포들 내보내는 거에
무슨 문제가 있나요?
일단 해당 점포들 중 여러 곳이
시설비 투자를
5억 정도 했기 때문에
막무가내로 나가라고 할 수
없는 상황이고요
명도 소송 해요
승소 가능성이 낮습니다
[현우] 대형 유통 업체가
입점 업체에
갑질하는 관행을 바로잡으려고
법률이 여러 번 바뀌었거든요
지금 내가
갑질을 하고 있다
는 얘기인가요?
- 그런 얘기가 아니라…
- [해인] 백화점이
비영리 단체인가?
우리 모두 다
봉사하고 있는 거예요?
비싼 자리 내줘 가면서
본전도 못 뽑는데
그걸 그냥 내버려두는 게
맞는 건가요?
[현우] 영업 본부에선
실적 나쁜 브랜드들을
고객 초대전이나
에누리 지원에서도
의도적으로 배제시켜 왔습니다
부가 매출까지 내지 못하게요
피해를 본 매장들이
얼마든지 부당 대우로
언론에 제보할 수도 있고
소송을 걸 수도 있습니다
우리가 절대적으로 불리하고요
그것보단 정상 매출
활성화 지원을 해 주는 편이
유리하다고 봅니다
[해인] 백현우 이사님
내가 지금 의견 묻는 거 같아요?
내가 말했잖아요, 내보내라고
그쪽에서 버티면 소송하라고
소송해서 이기라고
그게 법무 팀 일인 거 같은데요
알겠습니다
회의 끝
[어두운 음악]
[엘리베이터 도착음]
[버튼 조작음]
우리 사이 안 좋다고 사람들한테
소문내고 싶어 안달이 난 거야?
우리 관계와 일은 별개야
아
그렇게 공사 구분이 확실해서
[해인] 내가 삼진 아웃 시키라고
벼르는 매장 점주한테
위반 사항 미리 귀띔해 주고
살아남게 도와주고 그랬구나?
그 점주님은 우리 백화점
오픈 때부터 같이하신 분이야
[현우] 지금도 누구보다
열심히 하고 계시고
[해인] 그래
남들한텐 참 따뜻하고 인정 많고
섬세하기도 한 백현우 씨
무슨 영웅이라도 되고 싶니?
실속 없는 짓 그만하고
니 옆에 있는 사람한테나 잘해
내 옆에 있는 사람?
그게 넌가?
뭐?
우리가 서로
옆에 있는 사람이긴 한가?
[엘리베이터 도착음]
할 얘기 있어
한 시간 뒤에 라운지에서 기다릴게
그러든가
[휴대 전화 진동음]
[해인]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[해인 모] 왜 이렇게 늦나?
[해인] 제가 늦게 연락했어요
[해인 모] 연락을 해야 와?
이 시간에 와야 하는 걸 몰라서?
죄송합니다
[해인 부] 무슨 인터뷰를 했다고?
[여자] 네, 한양경제
문화 섹션인데요
CEO나 정치인들의
집과 가족을 공개하는
소프트한 내용이라
두 분 동반으로
인터뷰 진행했습니다
집까지 보여 줄 필요가 있나?
무슨 연예인들도 아니고
[해인 모] 그럼 자꾸만 증권가
찌라시에 오르내리는 걸
그냥 두고 봐요?
[남자] 맞습니다, 지난달에도
두 사람 별거설이 떴었고요
아니, 자꾸 회사에서
싸우고 그러니까 그런 루머가 나죠
- 싸웠어?
- [남자] 네, 오늘
싸운 정도가 아니라
그 회의실에 있던 사람들
다 숨 막혀 죽을 뻔했다고…
아, 그리고 매형
지난번 얘기한 공정위 건요
자꾸 건수도 안 되는 거 갖고
사람 오라 가라 하는데
그거 해결 좀 해 주세요
그건 퀸즈마트 법무 팀 소관이지
우리 애들은 말귀를
딱딱 알아듣질 못해요
매형은 척하면 척이고
일 처리 하나는 스마트하시니까
공정위 어르신들도
매형 좋아라들 하시고
서로 지켜야 할
영역이라는 게 있으니까…
[해인 모] 거 하라면 하지
뭔 말이 그렇게 많나?
그리고 두 사람
애 가져
언제까지 사람들 입방아에
오르내릴 수도 없고
주 선생한테 얘기해 뒀지?
[여자] 네, 예약 잡아 뒀습니다
산전 검사 하고
바로 시술 들어가는 걸로요
애 낳고 나면 백 서방 자넨
[해인 모] 내년이나 내후년엔
예정대로 보스턴으로 MBA 가고
지난번에도 말씀드렸지만
저는 더 이상
학위를 딸 생각이 없습니다
나도 말하지 않았나?
그런 건 자네가 정하는 게
아니라고
[해인 부] 아이고
애를 뭐 맡겨 뒀어?
왜 이렇게 사람을 볶아
차 들게, 백 서방
근데
이왕 수빈이 만날 거면
난 내년 5월이 좋아
[흥미로운 음악]
[해인 동생] 누, 누구, 누구…
[현우] 수빈이가 누군가요?
[해인 부] 누구긴
곧 태어날 우리 외손녀지
'빼어날 수'에 '빛날 빈'
이름 괜찮지?
홍수빈
[현우] 아…
백수빈이 아니고
홍수빈인가요?
왜?
엄마 성 붙이는 거 혹시 별로인가?
[해인 부] 호주제도 폐지가 됐고
아빠 성만 따르는 거 난 굉장히
고리타분하다고 생각하는데
[해인 동생] 아니, 아버지
제가 우리 건우
저번에 엄마 성 따르는 거
어떠냐 했을 때는
거 쓸데없는 소리 하지 말라시더니
그거랑 이거랑 같냐?
같은 거 아닌가? 아, 아닌가?
[차분한 음악]
[현우] 얘기 좀 해
이 와중에 애를 갖자고?
그다음에 나는 혼자 해외로 가고?
왜?
혼자 가면 좋은 거 아니야?
[코웃음]
설마 나랑 같이 가고 싶어서 그래?
그럴 리가
- [해인] 그래
- [무거운 음악]
그럼 하라는 거 하고
가라는 유학 가
애도 다른 사람들이
다 알아서 키워 줄 거고
뭐가 문제야? 편하고 좋잖아
좋다고?
넌 좋아, 이게?
[현우] 정말?
너 나랑 애 갖고 싶냐?
필요하다면
[휴대 전화 진동음]
[해인] 응
기사 최종 송고 하기 전에
우리한테
컨펌받아야 된다는 얘기 했지?
당연하지, 그리고
백현우 이사 소개
정확히 쓰라고 해
'서울대 법대 출신'
그런 거 빼먹지 말고
[통화 종료음]
뭐?
이런 인터뷰 잡지 마
안 해, 이제 이런 거
[현우] 하고 싶으면 혼자 해!
부부 인터뷰인데
나 혼자 어떻게 해
니가 혼자 다 말해
[현우] 내가 어떤 남편인지
우리가 얼마나 좋아
죽고 못 사는지
행복해 미치는지
다 얘기하라고!
어차피 싹 다 거짓말인데
[통화 연결음]
[해인] 응
사진 먼저 보내라고 해
지면에 실릴 건
내가 직접 고를 거니까
[해인 동생] 쓸데없는 기사만 나고
왜, 나 저번에
2억 몰래 기부한 거
그런 건 기사가 안 나냐고
아니
그러니까 나는 몰래 기부를 했고
알려지는 걸 극구 싫어했지만
세상엔 널리 알려져야지
홍보실이
그러라고 있는 거 아닌가?
나 답답하네, 진짜…
아!
[버럭 하며] 왜 때려!
왜?
아, 뭐
야, 오지 말고 거기서 말해
아니, 말로 하라고, 말로!
아…
[놀란 탄성]
- 수철아
- [수철] 왜?
피하지 마라
[해인] 또 되도 않게 피하다가
눈탱이 밤탱이 돼서 처울지 말고
[수철] 아…
[겁먹은 소리] 악!
[수철의 신음]
아, 진짜 미쳤냐!
왜 때리냐고, 왜!
백현우가 니 친구야?
동생이야? 뭐?
'척하면 척'?
- 미친놈이 얻다 대고
- [수철] 아…
[수철의 힘겨운 숨소리]
한 번만 더 내 남편한테 나대라
진짜 뒤진다, 너
[한숨]
- 대답 안 해?
- [수철] 알았어, 알았다고!
아, 저 미친 마귀할멈
지는 지 남편 맨날 갈구면서
아, 나한테만 난리야, 저, 진짜 쟤
사이코패스야, 진짜!
[그르릉 소리 효과음]
[깨갱대는 강아지 효과음]
누나한테 한 거 아니야
[깡 야구공 치는 소리]
애들은 다
'니가 그냥 이혼하지 말고
잘 살았으면 좋겠다'
그런 의견을 좀
잘 전달해 달라고, 너 울어?
[양기] 뭐냐, 벌써 취했냐?
아이, 뭐야, 설레게
설레?
[현우] 나 원래 취하면
귀여워진대
- 그게 내 필살기래
- [양기] 누가?
홍해인이 그러더라
나
[울먹이며] 귀여웠다고
자랑인 거냐?
[훌쩍]
- [익살스러운 음악]
- [울며] 나 그때 왜 그랬지?
왜 귀여웠지?
[현우] 왜 막 귀엽고 필살기 쓰고
홍해인 설레게 만들고
그래 가지고
내 팔자를 내가
꼬았지?
안 귀여웠으면
이런 결혼도 안 했을 텐데, 내가
[헛웃음 치며] 아나, 이 미친놈
이거 완전 취했네
[양기] 야, 일어나, 어?
가자, 나도 아까부터 전화 와
애 기저귀 떨어졌다고, 어?
[현우] 아, 아, 아, 싫어, 안 가
거길 왜 가, 내가…
아, 왜 안 가!
나 취했잖아!
나 취하면 진짜
귀여워서 안 된다고
[현우] 용두리 배나무집 막내아들
귀여운 건 그냥 '내추럴 본'인데
이거 기본 옵션인데
- 그냥 이렇게 태어난 건데
- [아기 울음소리 효과음]
어떡하냐고!
[오열]
[양기] 그래서 집에 안 간다고?
난 그냥 여기 버리고 가
[현우] 집에 잘 배달될 거니까
어떻게?
[현우가 훌쩍인다]
스캔들 대비용
설마
[훌쩍] 볼래?
- [흥미로운 음악]
- [익살스러운 효과음]
- [현우] 아이…
[삐그덕 소리 효과음]
헐!
[현우가 훌쩍이며] 내가
나뭇잎 뜯으면서
'이혼한다, 안 한다' 하잖아?
너 그런 짓도 했냐?
그럼 '안 한다'로 나와
[현우] 10번 하면
10번 다 그렇게 나와
하지 말라는 거네
없어
지구상에
단 한 명도 내 편이 없어
[현우] 나뭇잎 한 잎만큼도
내 편이 없다고
난 아무도 내 편 안 들어 주고
그냥 건물 있었으면 좋겠어
[양기] 건물이 내 편이지
영원한 내 편
와이프는 맨날 변해
아침에 웃다가
밤엔 난데없이 화낸다고
봐라, 기저귀 없는 게 내 탓이니?
왜 나한테 성질이냐고
난 그냥 건물만 내 편이면 돼
콘크리트는 안 변하잖아
잔소리도 안 하고, 성질도 안 내고
너 가
너 기저귀나 사서 가라고
가 버리라고
[현우가 콜록댄다]
[현우가 흐느낀다]
[현우] ♪ 누가 ♪
♪ 사랑을 ♪
♪ 아름답다 했는가 ♪
가세요, 이제!
퇴근들 하시라고요
아, 저 우는 거 계속 보실 거예요?
우는 거 봐서 뭐 하게
집에 가는 길에!
[자동차 경적]
[남자들의 놀란 소리]
아, 뭐, 어디 가…
[한숨 쉬며] 아…
[현우의 한숨]
♪ 차라리 그대의 흰 손으로 ♪
- ♪ 나를 잠들게 하라 ♪
- [애잔한 음악]
[발소리]
[쓸쓸한 음악]
[탁 문 닫히는 소리]
[남자1] 야, 퀸즈 사위 맞지?
[남자2] 사위는 무슨
- 거의 집사래
- [남자1] 어?
[남자2] 퀸즈에서
사고 친 친인척들
뒤치다꺼리나 하고 다닌다잖아
아니, 자존심도 없나?
- 아이고, 어
- [남자1의 헛기침]
[남자3] 야, 그런 거 있는 놈이 뭐
돈 보고 장가갔겠냐고
변호사 망신이다, 망신
- [남자1] 아이고, 참
- [남자3의 코웃음]
- [성스러운 음악]
- [여자의 떨리는 숨소리]
[놀란 탄성과 웃음]
- [유쾌한 음악]
- [여자] 어머나
할렐루야다, 백 서방아
통장에 돈이 250억 있음 뭐 하니
이 안에선 치실 하나를 못 사는데
그나저나 어쩜 이렇게
아이디어가 좋아?
[현우] 아…
원래는 정말 이러면
안 되는 거거든요
[여자의 한숨] 백 서방
나 언제까지 여기 있어야 돼?
아, 내가 뭐 그렇게
큰 죄를 지었나?
아, 난 아무래도 나를
횡령으로 고발한 내부 고발자가
모슬희 그년 같아서
머리채 좀 잡은 건데
[헛웃음] 아
그런 것도 죄가 되나?
조금이라기엔
전치 4주가 나오셔서요
- [쿵 치는 소리]
- [여자] 에이씨!
이왕 들어올 거
한 18주는 만들어 주고 올걸
우리 엄마가 누구 땜에
돌아가셨는데
두고 봐, 모슬희 그년한테
내가 복수를 하나 못 하나
백 서방?
내 특장기는
복수라네
[현우] 이미 아주
잘 알고 있습니다, 고모님
나랑 이혼한 세 놈들도
벌써 한국 땅 떴어
아주 사돈에 팔촌까지
내가 다 개박살을 내 줬거든
저, 고모님
[현우] 살다가 싫어져서
헤어질 수도 있는 건데
왜 꼭 그렇게까지…
[해인 고모] 백 서방아
이혼은 잔인하고 지저분한 거야
이혼하는데 굿바이는 없어
둘 중 하나가 죽어 버리는 게
차라리 깔끔한 굿바이일걸?
내가 나중에 또 결혼해서
또 이혼하면
나 우리 백 서방한테 수임 맡길게
- [흥미로운 음악]
- 아, 아니, 왜…
결혼도 하기 전에
이혼하실 생각부터 하세요
아, 몰라 [한숨]
[숨을 들이켜며] 이상하게 나는
이 결혼과 행복이
한 세트가 아니라
[해인 고모] 결혼과 이혼이
한 세트 같아
그건 저도 그래요
응? 뭐라고?
아, 아닙니다
[해인 고모] 야, 나 여기 봐 봐 봐
나 여기 정수리 많이 날아갔지?
하, 나 이제 나가야 돼
여기 나쁜 년들 천지야
여기 더 오래 있다간
나도 비뚤어지게 생겼다고
조금 있으면 우리 엄마 제사인데
아버지도 양심이 있으면은
그전에는 합의해 주겠지?
[기자] 홍만대
퀸즈그룹 회장의 부인인
고 양미숙 여사의 제사가 치러지는
서울 용산구 한일동에 위치한
퀸즈타운 앞입니다
범퀸즈가 식구들이
하나둘 도착하고 있는데요
특히 올해는
홍만대 회장의 장남이자
전 퀸즈유통 대표였던
홍범석 씨가 미국 하와이에서
일시 귀국한 가운데
오랜 불화를 겪고 있는
홍만대 회장과 홍범석 씨
부자간의 만남이 이루어질지
귀추가 주목되고 있습니다
[남자1] 형님
전 굽기 좀 봐 주시겠어요?
이 정도면 속까지 익었을까요?
[남자2] 그걸 왜 나한테 물어봐?
[남자1] 하버드에서
케미컬 전공하셨으니깐
아무래도 잘 아실 거 같아서
[남자2] 어, 이 정도 노릇함이면
내부까지 충분히 익었을 것 같아
뒤집어
네, 플레이팅은 제가 하겠습니다
[현우] 김 서방이 파슨스
디자인 스쿨 나왔댔지?
아, 그건 저고요
저 형님네 집안이 대대로 건축가
[남자3] 루브르 박물관 앞에 있는
대형 조형물도
- 저 형님 댁에서 만들었잖아요
- [김 서방] 솔직히
고임 음식 높이 쌓아 올리는 건
자신 있네요
[남자들의 탄성과 웃음]
이게 무슨 재능 낭비인지…
매형들
[수철] 저기, 지난달에 작은집
민희랑 결혼한 최 서방이에요
매형들
안녕하십니까?
[현우] 응, 어서 와요
[수철] 옛날 왕가에서나
뼈대 있는 좋은 가문 이런 데서는
처음부터 끝까지 다
남자 손으로만 제사 준비를 했대
우리 회장님이 또 왕가의 전통
이런 거 좋아하셔 가지고
우리도 몇 년 전부터
이렇게 하고 있어
[최 서방] 아, 네… [어색한 웃음]
- [김 서방] 아…
- [수철] 응
이래서 전통과 미래는
통한다고 하나 봐
구태의연하지 않고 얼마나
진취적이고 좋아, 또
저, 트렌드랑도 맞고, 응, 응?
[현우] 그렇게 진취적이고, 좋고
트렌드랑도 맞으면은
처남도 동참하지 그래?
[웃음]
[수철] 아시잖아요, 저는
작년부터 교회에
다니기 시작해 가지고
제사 준비는 좀…
[현우] 나는 모태 신앙이야
[수철] 제가 어렸을 때부터
기름 냄새를 못 맡는 [헛기침]
일종의 기저 질환 같은 게
있어 가지고요, 안타깝네요
저, 그럼 수고들 해 주세요, 예
- 파이팅, 파이팅
- [최 서방의 옅은 호응]
[사위들의 못마땅한 소리]
[사위1] 아니, 막말로
홍씨 조상 제사인데
준비하는 사람은, 어?
김씨, 유씨, 조씨, 백씨
홍씨 조상 제사면
홍씨들 손으로 지낼 것이지
- 어휴! 참
- [사위2] 저요
배천 유씨 39대손 오대 독자예요!
저희 어머니가
10초 만에 산적 꼬치 꿰는
저를 보면 뭐라 하실지…
우리 서로 각자 집에서
얼마나 귀한 아들이었는지는
[현우] 얘기하지 말자고
퀸즈에 온 걸 환영해
- [사위들] 환영해요
- [유 서방] 환영해
근데 나라면 [한숨]
지금이라도 도망갑니다
첫 제사면 아직 안 늦었지
[해인 모] 색깔 괜찮아?
좀 칙칙하지 않나?
[여자1] 옥색이
참 어울리기 힘든 색이죠
전 여태 딱 두 명 봤어요
옥색 찰떡으로 어울리는 사람
우리 사모님
그리고 런던 패션쇼에서 김연아
아, 김연아?
[해인 모] 진짜 어울리더라
못지않으십니다
말을 암튼 이쁘게 한다니까
- [해인 모, 여자1의 옅은 웃음]
- [다가오는 발소리]
[해인 모] 아니, 여사님
한복 올려놨는데
왜 안 입으셨어요?
다른 제사도 아니고
이 제사에 내가 왜 껴
[여자2] 가족끼리
잘 지내시면 되지
[옅은 웃음]
20년 넘게 한집 사셨으면 가족이지
가족이 별건가요?
말은 너무 고마운데
[여자2] 난 그냥
참석 안 하고 방에 있을게
남들이 욕해요
제가 여사님 부려 먹기만 하고
대접 제대로 안 한다고
[남자] 부려 먹어? 누가 누굴?
[긴장되는 음악]
[남자의 헛기침]
니가 이 사람 부려 먹는 사람이야?
제가요? 여사님을요?
[해인 모] 아, 아뇨
아버님, 그럴 리가요
그런데 왜 그런 말을 해?
[만대] 니가 평소에 그런 생각을
하니까, 그런 말이 나오지
그게 아니고요
아니, 한복을 자꾸
안 입으시겠다고 그러셔서…
- 왜 안 입어?
- [해인 모] 그러니까요
안 입을 거야?
입어야죠, 회장님
[익살스러운 효과음]
입는다잖아
[익살스러운 음악]
가자고
[만대의 웃음과 헛기침]
[만대의 옅은 웃음]
아니, 뭐 저런, 미친
[해인 모] 아우, 스트레스, 아…
[여자1의 감탄] 역시
단수가 높네요
자긴 누구의 눈치도 보지 않고
돌아가신 사모님
제사상 앞에 당당히 서겠다
회장님한테 손목 딱 잡혀서
이거잖아요
[한숨]
시어머니보다 더 무서운 게
시 여친이구나
[기가 찬 소리]
아…
[범자] 범자 왔다!
[거센 바람 소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[사람들이 웅성댄다]
[어흥 소리 효과음]
[만대] 백 서방
쟨 왜 오늘 나온 건가?
[현우] 날 추운데 구치소에 있으면
골병든다고 빼라고 하셔서…
아, 그래
내가 그랬지?
[만대] 그래도
제사는 끝내고 꺼냈어야지
[휙 하는 효과음]
응? 저, 저, 저, 저, 저
망나니 저…
저거 좀 보라고, 저거
[만대의 헛기침과 쩝 소리]
제 생각이 짧았습니다
[범자의 꿀꺽 삼키는 소리]
[탁 울리는 소리]
[범자] 엄마
엄마 딸 범자 구치소 다녀왔어요
자기 애인 머리채 조금 잡고
이단 옆 차기 좀 날렸다고
아버지란 사람이
하나밖에 없는 딸을
깜빵에 처넣어 가지고
[숨을 들이켜며] 야
내가 뭐 없는 말 했어요?
여자한테 아무리
정신이 나가도 그렇지
[범자] 자기 마누라
화병으로 죽게 만든 여자를
싸고돌다 못해서
딸내미 깜빵까지 보내고
진짜 비정하다 비정해
[해인 부] 범자야, 엄마 제사야
나중에 하자
- 어?
- [범자] 오빠도 똑같아!
저년이 누군지 잊었어?
우리 엄마가
누구 때문에 죽었는데!
엄마는 그냥 심장 마비로…
그러니까!
엄마 심장이 왜 마비가 됐겠냐고
모슬희 년 때문에 열받아서
마비돼 버린 거잖아!
- [천둥소리]
- [범자] 근데 오빠는 저년한테
아침저녁으로
안부 인사를 하면서 살아?
밸도 없냐?
범자야, 나는…
[범자] 하이고! 엄마
아들자식 다 소용없네
그 좋아하시던 홍어도 없는
제사상을 차려 놓고
지금 뭘 하겠다는 거야
[수철] 고모, 홍어 거기 있잖아
냄새가 여기까지 나는구만
[범자가 소리치며] 넌 꺼져
이 새끼야!
조카란 새끼가
면회 한 번도 안 오고
내가 널 어떻게 키웠는데!
[해인 모] 아니, 우리 수철이를
무슨 고모가 키워
진짜 말도 안 되는 소릴 하고 있어
고모?
[해인] 우리 술잔
돌리던 중이었는데
아, 그래?
술잔은 돌려야지, 돌려
[수철의 한숨]
[한숨]
[수철의 헛기침]
고모 왜 이래!
[수철] 아, 진짜… [헛웃음]
야, 잔 천천히 돌려
우리 엄마 술 약하다고
빨리 마시면 빨리 취한다고!
[해인 부] 범자야
엄만 술고래셨다
그건 너도 알고 나도 아는
명명백백한 사실이야
[익살스러운 음악]
우리 엄마가 왜 술고래가 됐는데!
그게 다 저년 땜에
스트레스받아서 그런 거지!
[범자가 흐느끼며] 외삼촌
저 모슬희 년 때문에
화병으로 돌아가신 엄마 생각하면
억장이 무너지죠?
뭐라고 말 좀 해 봐요
[외삼촌] 범자야
누나 화병 아니야
심장 마비 맞아, 집안 내력이야
- 너도 조심해
- [만대] 아이고
아이고
- 아이고…
- [흐느낀다]
[허탈한 웃음]
엄마
[범자] 집안이 진짜
개판이다, 개판이야
이런 제사상엔 올 것도 없어
술은 내가 마실 테니까 그냥
유턴해서 가세요
[천둥소리]
[기자1] 홍범석 대표님!
무려 19년 만의 귀국인데
- 퀸즈그룹 복귀에 대한…
- [기자2] 오늘 모친 제사에
참석하실 예정인가요?
[기자3] 홍만대 회장님과
만나기로 하신 겁니까?
화해하신 겁니까?
[기자들의 질문 세례]
앉으세요, 그러고 있다 가겠죠
그게 더 미운 거야
저 후레자식은
애비를 보러 온 게 아니고
[만대] 기자들한테
사진 찍히러 온 거니까
저 봐, 저거, 저거, 저거
카메라 앞에서
일부러 비 맞고 있는 거 보라고
[못마땅한 소리]
후레자식
[와글거리는 오소리 소리]
[김 서방] 아니, 뼈 빠지게
전 부친 건 우린데
이 봐, 이 봐, 이 봐
이거 손 떨리는 거
어? 잔 돌리고 절하는 건
지들끼리 다 하고
요새 내가 즐겨 찾는 커뮤니티가
죄다 맘 카페야
[사위] 거기 가면
공감 가는 글들이 엄청 많다고
[유 서방의 한숨]
명절에 처갓집에만 있느라
저희 집 가 본 지가 언젠지…
차례상만 치우면
집 보내 준다 그래 놓고
- [김 서방] 이모님 보고 가라
- [사위] 어
- [김 서방] 막내 당숙 오면 가라
- [사위들] 어!
- 사과 깎아라
전 돌려라 [질색한다]
[김 서방] 아니
처가 식구만 식굽니까?
현우 형님은
오늘 아버지 생신이시래요
- 그것도 환갑
- [김 서방] 아…
[유 서방] 제사랑 생신이 겹쳐서
한 번도 못 갔다잖아요
[사위의 한숨]
아, 암튼
그 형님이 제일 안됐어요
[사위들] 안됐지…
우리야 사촌이지만
그 형님은 직계라
아휴, 그 집 분들
다 무섭잖아요
[사위들] 다 무섭지…
[해인 부] 우리 조 이사님
어머님 제사에 와 주신 게
벌써 20년째네요
[조 이사] 사모님께서
살아 계실 때
얼마나 잘해 주셨는데요
당연한 일입니다
사직서 제출하신 건 봤는데
나 진짜 수리 안 하고 싶어요
[조 이사] 저도 나름 오래
생각해 보고 내린 결론이라서요
지금 아니면 새로운 시작도
어려울 것 같고
[한숨 쉬며] 네, 할 수 없죠
늘 응원할 겁니다
정말 감사합니다, 부회장님
[해인 부] 탈탈 털어 봐
갑자기 이러니까 수상해
- [흥미로운 음악]
- 뭐라도 나올 거야
조용히 알아보겠습니다
아니지, 이런 일은 소문내고
시끄럽게 만들어야지
[해인 부] 일단 혐의 받고
법원 왔다 갔다 하면서
언론에 오르내리게
이 일의 목적이 처벌 같아?
망신이라고
그렇게까지 하셔야 하는
이유가 있을까요?
[한숨]
[해인 부] 우리 집 밥 먹던 놈들이
등 돌리고 나갈 때
곱게 보내면 안 돼
적어도 멀쩡하게
걸어서 나가는 일은
없게 해야 뒤탈이 없다네
표정이 왜 그래
뭐 할 말 있나?
그래도 함께한 세월이 긴데
그렇게까지 팔다리 다 자르는 게
[긴장되는 음악]
과연 맞는 일인가…
본인은 그렇게 생각하겠죠
그렇지만 그건 본인의 생각이고요
조직엔 조직의
원칙이 있어야 한다고 생각합니다
내 말이 그 말이야
[해인 부] 한 놈을 조질 땐
그놈만 조지는 게 아니야
숨어서 딴생각하던 놈들
뒤통수칠 준비하던 놈들한테
경고하는 거야
- 네
- [해인 부] 백 서방도 명심하라고
네?
나한테 등 보이는 놈한텐
손 흔들어 주는 게 아니고
- [날카로운 효과음]
- 칼을 꽂는 거라는 거
네
수고했고
[해인 부] 가서 푹 쉬게
[흥미로운 음악]
예, 그럼
[현우] 입맛이 너무 없어요
그냥 없는 정도가 아니고
식욕 자체가 사라진 느낌?
사람 많은 데 가면
숨이 막히는 느낌이고…
[의사] 스트레스가
상당하신 거 같은데
문장 완성 검사하신 걸 보면
지금 가장 하고 싶은 것은
이혼이다라고 하셨네요?
- 네
- [의사] 예, 이유가 있을까요?
저는 장인어른, 장모님과
한집에 살아요
할아버님도요
할아버님도
얼마 전 출소하신 고모님이랑
처남네 가족까지
우린 모두 다
한집에 살아요
[의사] 아…
[숨을 들이켜며] 보기 드문
대가족이시네요
다복하달까?
[현우] 너무 다복해서
매일 저녁 밥을 같이 먹고요
9시쯤 되면 다 같이 모여서
얘기하는 시간도 있어요
- [흥미로운 음악]
- 종례처럼요
주말, 휴가, 생일, 크리스마스
모든 걸 다 같이하다 보면
1년 365일
제 시간은 없다고 보시면 돼요
[의사] 어…
제사가 1년에 15번인데요
[현우] 옛날에 진짜 양반가에선
남자들이 다 제사 준비를
했다 그러시면서
사위들한테 처음부터 끝까지
다 하라고 시키거든요
자기 아들들은
손에 물 한 방울 안 묻히게 하면서
뭔가
숨통 트일 만한 곳이
필요하긴 한 상황이네요
[의사] 혹시
직장 있으실까요?
- 네
- [의사] 좋아요
회사 생활은 어떠실까요?
상사가 제 와이프입니다
[탄식]
그 윗 상사는 장인어른이고요
[현우] 그 위에 윗 상사는
할아버님
[익살스러운 음악]
핸드폰에 처가 식구들 이름만 뜨면
심장이 뛰고 손이 떨려요
이번엔 또 무슨 일로
나를 부려 먹을까 싶어서
스트레스를 주는 환경에서
좀 벗어나 보는 건 어떨까요?
그러려면 이혼밖에 답이 없어요
분가도 있지 않을까요?
[현우] 물론 처가 식구들도 싫어요
근데
더 싫은 게 제 와이프예요
왜죠?
내가
자기네 식구들한테 죽어나든 말든
밥을 먹든 말든
자기밖에 몰라요
[현우] 정말 이기적이죠
내가 저 하나 보고 이 집을 와서
3년을 그 구박을 당했는데
그걸 나 몰라라 하고
- [쿵 탁자 치는 소리]
- 결혼할 땐 뭐
자기만 믿으라 그러더니
[해인] 나만 보면 돼
- [부드러운 음악]
- 나만 믿어
나 절대
당신 눈에서 눈물 나게 안 해
[현우] 그 말을 믿은
내가 미친놈이지만요
아내분에게 좀 섭섭하신가요?
[훌쩍인다]
아니요
[현우] 이젠 섭섭하지도 않고
그 사람이 싫어요
정말 너무
진절머리 나게 싫어요
그래서 이혼을 원하시는 거고요?
제가 살려면 그래야 할 거 같아요
근데 왜 이혼을 안 하고 계세요?
죽을 수도 있을 거 같아서요
- [긴장되는 음악]
- 예?
[현우] 저희 장인어른은
자기 집 밥 먹던 사람이
등 보이는 걸 제일 싫어하시거든요
등을 보이는 순간
- 등짝에 칼이 꽂힐 거예요
- [날카로운 효과음]
칼이요?
[현우] 아, 물론
진짜 칼은 아니고요
근데 진짜 칼이 나을 수도 있어요
[시계 초침 소리]
[하늘이 우르릉댄다]
[의사] 약을 되게 센 걸로
드릴 테니까 잘 드셔 보시고
힘내시고요
[흥미로운 음악]
예
[통화 연결음]
여보 사랑해
나 진짜 행복한 거 같아
[의사] 아, 뭔 사고를 쳐
- 그냥 다 감사하고 고맙…
- [통화 종료음]
[한숨] 여보세요?
[한숨]
너무 좋다
[여자] 아니, 그레이스
말을 하다 말면 어떡해, 어?
'진성그룹은 셋째가 진또배기다'
말을 했음 책임을 져야지?
[헛웃음] 내가 왜
그거까지 책임을 져요
[그레이스] 장남이랑
선보기로 했다며요? 봐요, 선
진성 회장이 장남 재꼈다며!
[여자] 그 얘길 듣고
어떻게 선을 봐
셋째한테 다 물려줄 거란 얘길
내 귀로 들어 버렸는데
그러니 날 먼저 찾아왔어야지
망나니 장남이랑
선 약속 다 잡아 놓고
나더러 어쩌라고요?
[그레이스] 그 다리 놔 준다는
사람한테나 가 보셔
[여자] 아니, 나도 고민했지
아, 솔직히 이 바닥에서
그레이스 맛 갔단 얘기 들리는데
어떡해, 그럼
뭐라고요?
아, 퀸즈 사모들이랑
맨날 붙어 다니면 뭐 해
[여자] 그 집안 대소사
그렇게 다 챙기면서
정작 딸내미 결혼은 못 시켰는데
그래서
내 말 안 듣고
지멋대로 결혼한 홍해인이가
요즘 얼마나 후회 중인데?
진짜?
그럼 이혼한대?
레벨은 과학이에요
3년이면 많이 버텼지
두고 봐
천하의 홍해인이도
재혼할 때 되면
나한테 납작 엎드릴 테니까
- [엘리베이터 도착음]
- [여자의 헛웃음]
[그레이스] 홍 사장!
[그레이스의 옅은 웃음]
오늘 아침에도 우리 샵에
어머니 다녀가셨는데
자긴 한번 들르라니까
왜 이렇게 안 와?
아이, 요즘 뭐
스트레스받는 거 있어?
[그레이스의 놀란 숨소리]
피부가 예전만 못하다
우리 샵에 진짜 죽이는 앰플이랑
기계 들어왔어
내가 시간 빼놓을 테니까 꼭 들러
바쁘실 텐데 그러실 필요 없으세요
안 바빠
[애교 섞인 탄성]
암튼 우리 홍 사장이
내 걱정을 이렇게 해요 [웃음]
걱정하는 건 아니고요
어?
제가 원장님 에스테틱에 갈 일은
없을 거란 얘기예요
[그레이스] 아…
[어색한 웃음]
암튼 성격 냉해
[긴장되는 음악]
거리감 느껴진다, 진짜
거리감 느끼셔야죠
[해인] 거리감을 안 느끼셔서
저한테 자꾸 반말하고 터치하고
그러시는 모양인데
조심해 주셨으면 해요
불편하거든요
아, 저…
[놀란 숨소리]
[여자] 성깔 진짜 장난 아니다
아니, 너무 싸가지가 없네, 그죠?
진성그룹 셋째가
요즘 빠져 있는 게
[그레이스] 비건 푸드예요
다음 주 금요일에
진성호텔에서 비건 포럼 있는데
- 거기 딸 데리고 와요
- [여자의 놀란 탄성]
- 다리 놔 볼게
- [여자] 정말요?
그럼 가세요
난 볼일이 좀 있어서
[여자가 웃으며] 역시
난 그레이스만 믿을게요
아니, 제가 뭐
평생 뷰티 비즈니스나 하고
[그레이스] 또 뭐
좋은 집 자제분들
예쁘게 결혼시켜 드리고
이런 일이나 했지
법이니 서류니
이런 거 잘 몰라 가지고요
네, 무슨 일이신데요?
[깊은 한숨]
[그레이스] 얘기 들으셨죠?
대경 막내아들
교통사고로 세상 뜬 거
네
[그레이스] 근데 그 와이프가
남편 재산을 한 푼도
상속 못 받게 생겼어요
알고 보니까
남편이 결혼 전에 미리
유언장을 작성해 놨다는 거예요
자기 죽었을 때 전 재산을
배우자 말고
자식 또는 조카한테 넘긴다고
근데 그 집에 아직 애가 없거든
[현우] 음, 네
이런 경우 유류분권을 주장하면서
반환 청구 소송을 해 볼 수는
있을 거 같긴 한데
필요하시면 전문 변호사
연결해 드리겠습니다
왜요? 이사님이 전문가죠
당사자인데
- [의미심장한 음악]
- 예?
[그레이스] 홍해인 사장님도
결혼 전에 유언장 썼잖아요
몰랐어요?
혼전 계약서 쓰고
땡인 줄 알았구나?
같이 사는 사람한테
그걸 말을 안 했어?
- 홍 사장 역시 무서운 사람이네
- [서늘한 효과음]
무슨 일이 생기면
자기 명의의 현금, 주식, 부동산
뭐, 전부 다 퀸즈로 돌린다
백현우한테는
한 푼도 못 가게 한다
아, 어찌나 야무지게 잘 써 놨는지
그게 우리 바닥에서는
바이블 돼서 돌아다녀요
그 표정 뭐야
설마 그 결혼이 신문에 난 것처럼
무슨 계급을 넘어선 세기의 사랑
정도 된다고 생각했던 거예요?
순진하게 왜 그러셔
홍 사장은 처음부터 남편이 아니라
호적에 올릴
머슴을 찾고 있었다니까
근데 백 이사님이
딱 눈에 들어온 거지
잘생겼어, 서울대 출신이야
홍보용 러브 스토리 딱 나와
말도 잘 들으니까
부려 먹기 너무 좋지
딱 하나 걱정이
나중에 재산 분쟁인데
이렇게 문서에 꽝 박아 놨으니, 뭐
그만하시죠
[그레이스] 응
[해인] 네, 교수님
어
[한숨] 이메일로 보내 주세요
제가 갈 시간이 없어서요
[고조되는 음악]
[탁 누르는 소리]
전화를 왜 안 받아
나랑 어디 좀 가
[해인] 뒤에 스케줄 없잖아
다 확인했어
밑에 차 대기 중이야
안 가
어딜 가는 줄 알고 안 가겠대?
어디든 상관없어
왜냐면 나는 너랑
어디도 같이 안 갈 거니까
[차분한 음악]
[한숨]
[현우] 아니, 언제 적 신동이야
[남자1] 그, 뭐…
현재 용두리 민심은요
백두관 이장의 연임은 문제가 없다
뭐, 대충 뭐, 뭐
그런 분위기입니다
이따가 새참 할 때 가게 들러
[남자2] 새로 들어온 막걸리가
괜찮더라고
아이구, 또요?
아이구, 번번이 이거…
[남자2가 웃으며] 아유
나야, 뭐, 마음적으로는
더 좋은 것도 주고 싶지마는
김영란법도 있고
이장도 국가직이라
사적으로 베푸는 거에는
한계가 있어
아이고, 항상 감사해요
저는 이만큼도, 예
- 이해를 하고이? 응
- [남자1] 예!
아이고, 형수님!
나오셨어요? [웃음]
- [이장 처] 어허이
- [이장] 어, 왔어?
[이장 처] 아이, 또 빠져 불었어?
에끼, 이 나이롱들
아이, 농사꾼 맞어?
아, 어찌케 경운기만
끌고 나갔다 하면은 그냥
갖다 꼬라박아 분대?
아, 왜 이렇게 늦게 와
[남자1] 아니, 살짝…
[이장 처] 아, 내가 뭐 119여?
부르면 바로 오게
[흥겨운 음악]
[이장] 우리 마누라가
쩌그 전라도 벌교 뻘밭서
경운기 몰고 낙지 잡다가
시집온 여자라
어마어마햐!
[덜덜대는 엔진음]
됐다!
[이장] 아, 날씨 좋다
어, 어이?
야, 영철아!
엄니 무릎은 좀 어떠시냐?
[영철] 고만고만하셔요!
아, 그러게 글루코사민을
자셔야 된다니까!
- 아, 좀 앉아!
- [이장] 어, 알았어
아이, 내일모레가 아들내미
저, 중간고사 아니여?
[남자] 아, 내가 시험 보나?
지가 보지
[이장] 아, 뭔 소리여
아이, 암만 그래도
아부지가 암기는 봐 줘야지!
우리 현우 서울대 갈 적에도
내가 암기 과목을 밤낮으로…
- [덜컹대는 소리]
- 아이고, 아이고! 아이…
아, 왜 또 급발진을 하고 그랴!
아, 내가 분명히 앙그라 했지?
여가 죄다 마늘밭이고
옥수수밭 같아도 그게 아니라고
[현우 부] 이게 그냥 다
표밭이여, 표밭!
재선이 코앞인 마당에
뭐, 알지도 못하면서
아, 재선은 뭔 재선
과수원에다가 가게에다가
아따, 사람 바빠 죽겄구만은
아, 그놈의 이장
이참에 딱 관둬 부라고
[현우 모] 내가 몇 번을 말해
[현우 부] 여보, 마누라
나는 발란스 땜에 이러는 거여
- 뭔 바란스!
- [현우 부] 봐 봐이
현우 처가댁이 경제 쪽으론
대한민국 기둥인 반면에
정치 기반은 다소 약하잖여
근데 내가 지역에서
이렇게 딱 허니
요직를 차지하고 있으니께
- 발란스가 얼추 맞는 거여!
- [타이어 마찰음]
[현우 부의 신음]
아, 왜 또 급정거를 하고 그랴!
- [현우 모] 현우야!
- [현우 부] 어이?
[현우의 옅은 웃음]
[현우 부] 아이, 아이…
[현우 모] 아, 연락도 없이
[현우] 예, 뭐, 갑자기
[현우 부] 야, 우리 며느리는?
너 또 혼자 온 거냐?
[옅은 웃음]
밥 먹었냐
아직 안 먹었어요
응
[현우 모] 잘 익었네
비켜 봐
어디 보자, 어디 보자
아이, 비켜 봐
우리 둘째 아들 왔어
[잔잔한 음악]
- [현우 모] 아이고, 배고팠구만
- [현우의 옅은 웃음]
[후후 입바람 소리]
천천히 먹어
맛있어?
[옅은 웃음]
[한숨]
[여자] 응, 바빠, 왜
현우 왔어?
잠시만요
백현우 이놈의 새끼
오라는 아버지 회갑 땐
코빼기도 안 비추더니
너 걔 못 가게 딱 잡고 있어
[탁 휴대 전화 닫는 소리]
[현우 누나] 내가 안 그래도
너한테 한 소리 하고 싶었는데
너랑 올케 둘 다
어떻게 그럴 수가 있니?
평소에 안 오는 건 그렇다 쳐
명절도 그렇고 뭐, 다 그래
근데 이번엔 아버지 회갑인데
와 봐야 되는 거 아니니?
- 너무하잖아
- [현우] 그래, 맞아
너무했지
그래, 잘 아네, 지가 너무한 걸
그래서 나 이혼하려고
- [흥미로운 음악]
- [남자의 놀란 소리]
- [놀란 숨소리]
- [현우 부] 뭐?
[현우] 아버지, 엄마
저 해인이랑 이혼하려고 해요
[현우 부의 당황한 소리]
[남자] 어…
- 죄송합니다
- [현우 누나] 잠깐, 잠깐
야! 너 설마
회갑 그깟 거 못 왔다고
이혼하겠다는 건 아니지?
너 왜 그래, 회갑이 별거야?
생일이야, 매년 돌아오는 거라고
아, 그럼 당연하지
야, 요새 누가 회갑을 쇠냐
[현우 부] 칠순도 그냥들 넘어가
백 세 시대여
그런 것 땜에 그런 거 아니에요
아니믄
[현우 모] 아, 뭔디 그래
그래도 뭐 이유가 있을 것 아니여
[숨 들이켜는 소리]
너 혹시 딴 여자…
아따
아니에요
아, 그럼 새아가가 딴 남…
아따, 참말로, 쯧
[현우] 아니고요
그냥 제가 좀 힘들어요
사는 게 행복하지도 않고요
너 그게 뭔, 뭔
뭔 이유 같지도 않은 이유여!
[현우 부] 아부지는 뭐
맨날 행복한 줄 알어?
아, 그라제, 그라제
느그 아버지라고
만날천날 행복한 것이 아니여
[현우 부] 오히려 불행허지
아주 가끔 어쩌다가
가뭄에 콩 나듯 하루 행복한 거
걍 고거 하나로 버티고 사는 거고
고것이 결혼이여, 인생이고!
당신 말 잘하네
야, 막말로!
내가 니 엄마를 막 그냥
사랑해서 사는 거 같냐?
[긴장되는 효과음]
뭐라고?
내 말을 끝까지 들어 봐
- 사랑은 허지
- [익살스러운 음악]
그치만 맨날 막 그냥
사랑만 하잖아?
그럼 사람이 죽는다니까
아유, 그래 만수무강허쇼
이거 봐라, 현우야
[현우 부] 40여 년을 같이 산
엄마 아버지도
이렇게 이심전심이 안 된다
한나도 안 되제
[현우 부] 아이고, 참 나 진짜…
[현우] 무슨 말씀이신지 알아요
그런데
저 정말 충분히 생각하고 결정해서
말씀드린 거예요
이혼할 거예요
[현우 부의 한숨]
죄송합니다
[현우 누나가 소리치며] 스톱!
스톱! 스톱!
- [현우] 아, 아이!
- [현우 누나] 스톱!
이놈의 새끼야, 내려!
[현우 누나] 너 진짜
니 생각만 하는구나
니가 지금 그 자리에 있기까지
내 희생은 없었던 거 같아?
누나가 뭔 희생?
엄마, 아빠가 소 팔아서
너 서울로 유학 보내느라
난 대학도 못 갔어
그런 건 생각 안 하냐고
양심 있냐?
누나가 대학 못 간 건
그냥 출석 일수가 모자라서잖아
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
얘가 하나만 알고 둘은 모르네
야, 너 양녕 대군이
왜 탈선한 거 같냐?
아, 뭐래, 또
희생이야
[현우 누나] 세종을 위해서
일부러 날라리 짓 하면서
희생한 거라고
뭐, 나라고 탈선이 재밌었겠니?
부모님의 나에 대한 기대, 희망
그리고 우리 집 솟값!
다 너한테 몰아주고 싶어서
그랬던 거야
누나가?
그래, 내가
그게 나야, K 장녀!
- [익살스러운 효과음]
- [개 짖는 소리]
아, 그러시군요
용두마차파 엄지공주 백미선 씨
[미선] 야! 너 무슨
고구려 적
용두마차 얘길 하고 앉았냐, 씨
나 간다
[남자의 씁 입소리]
[현우 형] 형은 너한테
부담 주고 싶지 않다
벌써 부담돼
아, 나 진짜 아버지 땜에 그래
아버지가 뭐
[현우 형] 너 퀸즈에 장가간 뒤로
아버지가
얼마나 좋아하셨는지 아냐?
입맛 없다 하시다가도
퀸즈 주가만 올라가면
국에다 밥 말아 가지고
한 그릇 뚝딱하신다고!
아버지는 원래 국에
밥 말아 먹는 거 좋아하셔
응, 그건 맞아
[현우 형] 그치, 근데
너 이 조그만 동네에서
이혼한 자식이 나온다?
동네 망신이야, 망신, 망신
정신 차려, 이 자식아
너, 우리 동네는
서울도 헐리우드도 아니야
- [유쾌한 음악]
- 여기 용두리야!
니 친구 창식이가
재작년에 이혼한 게
여태 뜨거운 감자인
그런 데라고, 여가!
그래, 맞아, 어?
[미선] 우리 미용실에서도
아줌마들 모였다 하면 다들
'창식이는 왜 이혼당했을까?'
그 얘기만 하는데
그치, 만!
[현우 형] 니가 이혼을 하면
이제 아무도
창식이 얘기 안 하겠지
권투 도장 월세 땜에 그래?
누나는 경준이
유학비 땜에 그러고?
누나 기러기 엄마니까?
공양미 300석에 심청이 판 것처럼
지금 내 인생 팔아서
잘 살아 보겠다는 거냐고!
아이, 야, 나는 [한숨]
공양미 300석 스케일이면
내가 널 안 팔지
- 근데 그 정도가 아니잖냐
- [현우의 한숨] 아이씨
[현우 형] 인마, 야, 야
현우야, 현우야
야, 현…
현우야
- [미선이 크게] 백현우!
- [현우 형] 현우야!
[미선] 자고 가!
[어두운 음악]
[버튼 조작음]
[금고 열리는 소리]
[금고 문 닫히는 소리]
[금고 잠기는 소리]
[흥미진진한 음악]
나
할 말이 있어
나부터
어?
나도 할 말 있으니까
나부터 하겠다고
그래
먼저 해
나
죽는대
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
석 달 정도 남았대
뭐라고?
[해인] 나 아까
갈 데 있다고 했잖아
병원 갔었어
거기서 의사가 그러더라고
내가 죽는다고
석 달 정도 남았다고
그게
무슨 말이야
무슨 말이긴, 말 그대로야
[해인] 내가 석 달밖에 못 산대
의사가
난 할 얘기 끝났어
당신은 무슨 얘긴데?
- [현우] 어?
- [해인] 할 말 있다며?
무슨 얘기냐고
[현우] 지금
내 얘기가 중요한 건
아닌 거 같은데?
[고조되는 음악]
[해인] 뭔지 말해
할 말 있잖아
아니, 난…
[현우] 그러니까…
내가
- 무슨 말을…
- [해인] 어
하려고 했냐면…
[현우] 내가
[해인이 짜증스레] 어
미안했다
[구슬픈 음악]
[현우] 오늘 일도 그렇고
그동안 해인이 너한테
정말 미안한 일이 많았다
앞으로는 그런 일 없을 거다
내가 진짜 잘하겠다
[울먹이며] 난 그 말 하려고
그랬는데…
- [흥미로운 음악]
- 근데 니가 죽는다니
석 달이라니, 그게 말이 돼?
아, 나더러 너 없이 살라고?
그게 가능하긴 해?
하, 나 지금 너무 기가 막혀서
[훌쩍] 무슨 말을 해야 할지
- 진짜야?
- [현우] 그래
이 바보야
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
[현우] 사랑해, 홍해인
사랑한다
[익살스러운 음악]
[사람들의 환호]
[사회자] 두 사람의
희망찬 출발을 위해
다시 한번 뜨거운 박수로
성원해 주시면 감사하겠습니다
더욱더 잘 살라는 의미로
더 큰 박수와 환호성
부탁드리겠습니다
[사람들의 환호와 박수]
[사진사] 자, 가족분들
카메라 보시고!
자, 하나, 둘, 셋 하면
꺄르르 하고 웃습니다
- 자, 하나, 둘, 셋
- [가족들의 웃음]
[카메라 셔터음]
[해인 모의 한숨]
[해인 부의 헛기침]
[현우 부] 아, 어디 가?
[현우 부, 해인 부의 멋쩍은 웃음]
- [사람들의 환호]
- [감성적인 음악]
[사진사] 자, 신랑님
결혼 축하드리고요
- [웃음]
- 자, 10년 후의 나에게
한마디 한다면?
10년 후의 현우야, 잘 살고 있지?
뭐, 설마 이혼한 건 아니지?
[웃음]
아, 아이는 있으려나?
하나, 둘?
아, 근데 뭐, 없어도 상관없고
나는 우리 해인이만
옆에 있으면 되니까
난 그냥 지금 니가
이 여자를 얼마나 사랑해서
이 자리에 있는지
그때도 꼭 기억했으면 좋겠다
해인이 울리지 말고
행복하게 해 줘라
[해인] 그딴 걸 왜 해야 되는데요?
[사진사의 멋쩍은 웃음]
[사진사] 아니, 나중에 보시면
좋을 것 같아서
10년이나 지난 뒤에
이런 걸 왜 보고 있죠?
바쁠 텐데?
꼭 해야 돼?
10년 후의 해인아
이걸 볼 리가 없다곤 생각하지만
만약 보고 있다면
왜 보니?
당장 끄고 할 일이나 해라
잘 지내냐는 식상한 질문은
안 할래, 잘 지내고 있을 테니까
여전히 예쁠 거고 건강할 거고
니가 제일 잘나가고 있을 테니까
물론
백현우랑 함께
[계속되는 감성적인 음악]
[현우] 죽는다니, 석 달이라니
그게 말이 돼?
[해인] 그렇게
나 없이 못 살겠으면
같이 죽을래?
[현우] 별다른 보복 없이 안전하게
그 집안 탈출할 수 있게
된 것만으로 충분해
[양기] 소름 끼치게
열심히 사랑을 해 봐
그런 속물로 보이냐?
[현우] 가까이서 먹으려고
- [해인의 기침]
- [현우] 괜찮아?
[비서] 차라리 싸워라, 어?
[현우] 하긴 남처럼 산
세월이 얼만데
이제 와서 다시 뭐, 그게 되겠냐?
[크게] 조심해!
[남자] 해인이 생각 가끔 했는데
남편분 뵈니까
기분이 좀 묘하네요
[현우] 내가 홍해인을
좋아하질 않는데
왜 질투를 하겠냐고